먼저 머신러닝이란 기계학습 이라고도 하며, 우리가 일일이 명시하지 않은 동작을 기계가 데이터로 부터 스스로 학습하여 실행하는 알고리즘 입니다.

이해를 돕기위해 먼저 스팸 메일의 사례를 들어보겠습니다.

여러분중 이메일을 사용해 보신적이 없는 사람은 없을것입니다.
21세기 들어 인터넷이 생활화 되며 대면, 전화와 같은 실시간 커뮤니케이션 수단 말고도
이메일, 문자와 같은 비실시간 커뮤니케이션 수단의 사용율이 늘어났습니다.
특히 이메일의 경우 최근 SNS나 인스턴트 메신저와 같은 매체에 개인간의 커뮤니케이션 수단으로써의 역할은 빼앗겼지만,
기업과 개인 혹은 기업과 기업과 같은 업무상의 연락에 있어서는 가장 많이 쓰이는 매체라고 해도 과언이 아닐것입니다.
하지만 이메일의 사용이 증가함에 따라, 원하던 쓸모있는 메일이 아닌 
'불특정 다수에게 무차별적으로 발송하는 홍보 목적의 메일', 즉 스팸메일 역시 증가했습니다.
스팸 메일은 다른 메일들 사이에 껴 메일함에 쌓여있으면서, 우리가 원하는 메일을 찾는것을 방해하고 때론 바이러스 전파의 수단이 되기도 합니다.
우편함에 들어만 있어도 눈에 거슬리는 스팸메일을 거르기 위해 저희는 포함 단어, 전송자와 같은 조건을 걸어 스팸 필터를 이용하여
스팸 메일을 스팸메일함으로 격리하고 처리합니다.

이러한 과정에서 우리는 직접 조건을 입력하여 필터를 사용하였지만, 
특정 스팸 메일의 경우 우리가 필터를 사용하지 않아도 자동으로 메일 서비스에서 스팸으로 분류해 처리합니다.

이러한 것 처럼 사람이 해야 할 일을 기계가, 그리고 그 조건을 명시적으로 입력하는 것이 아니라 스스로 판단하여 결정하는 알고리즘이 바로 머신러닝 입니다.

기존의 프로그래밍에선 스팸 메일의 경우처럼, 우리가, 직접, 규칙을 작성하고, 필터의 결과 정상적으로 분류 되었는지에 따라 규칙을 수정해가면서 사용했습니다.
하지만, 머신러닝을 이용하면, 초기 데이터를 가지고 컴퓨터가 스스로 훈련하여 스팸인지 아닌지를 판단, 그 결과를 평가하여 처리합니다.

+
우리가 예시를 든 스팸메일의 경우 조건이 간단하여 우리가 직접 처리하는것이 간단했지만,
공장이나 도로의 데이터와 같이 고려해야할 변수가 많이지는 경우 사람이 직접 처리하는것이 불가능 하여 이러한 머신러닝 알고리즘이 필요한 것입니다.

머신러닝에는 여러가지 분류가 있는데 크게 사람이 직접 감독하는지에 따라 지도, 비지도, 강화 학습으로 나뉘고, 실시간으로 학습하는지, 예측 모델을 사용하는지에 따라
또 나뉩니다.

먼저 