핸즈온 머신러닝 2장 발표 시작하겠습니다.

먼저 목차입니다.
핸즈온 머신러닝 2장에서 순서를 살짝 바꿔 먼저 여기있는 목차대로 진행하겠습니다.

우리에게 주어진 문제를 해결할 때
우리는 그 문제를 먼저 정의하고, 그 문제에 맞는 데이터를 모으고
모은 데이터를 분석하여 가공하고, 문제와 데이터에 맞는 모델을 정한 뒤 
모델을 훈련, 평가하며 조정한 후에 결과로 제시합니다.

이러한 과정 중 문제를 정의하고 데이터를 수집했다 하여 바로 모델을 정하는건 어려울겁니다.
No Free lunch Theory, 공짜 점심은 없다 라는 이론에 따르면
우리가 실제로 모델들을 적용해 보기 전까진 어떤 모델이 주어진 문제에 가장 좋은 성능을 보이는지 알 수 없습니다.
그래서 우리는 먼저 모델을 정하고 생각하기 보다는 
여러 모델들을 적용해 보고 평가하여 보다 이상적인 모델을 정해야 합니다

머신러닝의 여러가지 모델중 가장 이상적인 모델을 결정함에 있어,
가장 먼저 우리가 해야 할 일은 목적을 명확히 하는 것 일겁니다.
즉 주어진 문제를 분류 할것인지, 회귀,예측 할 것인지, 군집을 나눌것인지 등
어떻게 할지에 따라 적용할 모델이 달라집니다.

그다음 목적이 명확해 졌다면 목적에 맞는 여러 모델들 중 가장 이상적인 모델을 찾아야하는데,
여기서 필요한 것이 성능 측정 지표 입니다.

성능 측정 지표란 그 알고리즘이 얼마나 정확하고, 의미있는 결과를 도출 해 내는가에 대한 지표로

분석, 회귀 뿐만 아니라 비지도 학습등 여러가지 알고리즘에 맞는 각각의 지표가 있습니다.
가장 대표적인 지표를 보자면

회귀에서 쓰이는 예측값과 실제값의 차이를 이용하는 평균절대값오차,
두 값의 차이를 제곱하여 평균을 내는 평균제곱오차,
제곱을 하면 특이치의 영향이 너무 쌔져서 그부분을 해결한 평균제곱근오차 등이 있고

분류에서 사용되는 오차행렬등이 있습니다.


